Hola. Soy Dory. Sufro de falta
de memoria de corto plazo.
-¡Sí!
-¡Es exactamente lo que dijiste!
Bien. Ahora haremos
de cuenta que somos otros chicos.
-¡Hola, Dory!
-¡Hola!
¿Quieres jugar a las escondidas?
Bueno. Me encanta-- Bueno.
Nos esconderemos,
y tú cuentas y vienes a buscarnos.
Bien, papá.
No, papá no. Soy el pescado amable
que quiere ser tu amigo, ¿sí?
-Bueno, papá.
-No.
-Me estoy escondiendo.
-Ahora cuenta hasta diez.
Uno, dos, tres...
Cuatro...
Me gusta la arena.
La arena es blanda.
Mamá, ¿puedo jugar con ellos?
-Dory. Dory, querida.
-Dory. Escamitas.
La resaca, cariño.
Recuerda, cariño.
Debemos evitar la resaca.
Bien, cariño,
¿y esa rima que aprendimos?
[S]Vemos la resaca y decimos...
[S]Vamos.
No. Es: "No, diablos".
¿Está bien? Intentémoslo otra vez.
[S]Vemos la resaca y decimos...
[S]¡Ahí está la resaca!
[S]Ahí está la resaca.
[S]Oye, encontraste la resaca.
[S]Y vemos la resaca.
-¿Lo olvidé otra vez?
-No. No.
-No, cariño. No te preocupes.
-No te preocupes, Escamitas.
¿Y si me olvido de ustedes?
¿Ustedes me olvidarían?
Oh, Escamitas, no.
Nunca te olvidaremos, Dory.
Sabemos que tú nunca nos olvidarás.
BUSCANDO A DORY
¿Hola?
¡Hola!
-¿Escuchaste eso?
-¿Qué cosa? ¿Escuchar qué?
-Stan, escuché a alguien decir hola.
-Yo no escuché a nadie decir hola.
No sé, Stan.
Escuché a alguien decir hola.
Hay muchos peces aquí.
Cualquiera pudo haber dicho hola.
-¿Hola?
-Ahí.
-¿Dónde?
-Ahí. Justo ahí.
-¿Donde estoy mirando?
-¡Ahí!
-¡Oh!
-¡Hola!
-¿Hola?
-¡Cielos, es una niña!
-Hola, chica. Por aquí. ¿Hola?
-¿Hola? Hola.
Hola. Soy Dory. ¿Pueden ayudarme?
Hola, Dory. ¿Estás perdida?
Sí, ¿dónde están tus padres?
No lo recuerdo.
Echaremos un vistazo. ¿Alguno
de esos peces son tus padres?
Hola, soy Dory.
¿Me pueden ayudar, por favor?
¿Qué?
Cariño, acabas de decirlo.
¿Sí?
Lo siento. Sufro de falta
de memoria de corto plazo.
-Oh, qué terrible.
-¿Falta de memoria de corto plazo?
Bien, espera aquí un segundo.
¿Está bien, dulzura?
-Stan. Stan.
-¿Qué? ¿Qué?
¿Qué hacemos?
¡La pobre está perdida!
-¿Qué quieres que haga?
-Tenemos que hacer algo.
-¡Ella no recuerda nada!
-Podría venir de cualquier parte.
Guau, hoy no eres de ninguna ayuda.
¿Dory? ¿Cariño? ¿Qué tal si--
Se fue.
No está nada bien. ¡Dory, oye!
-¡Dory!
Soy Dory. Perdí a mi familia.
¿Me puedes ayudar?
Soy Dory. Sufro de falta
de memoria de corto plazo.
[S]Sigue nadando.
[S]Sigue nadando. Nadando.
[S]¿Qué hacemos?
Hola. Perdí a mi familia.
¿Puedes ayudarme?
¿Adónde los viste por última vez?
Bueno, es algo raro,
pero lo olvidé.
Oh, cariño,
¿quieres nadar con nosotros?
Es la mejor oferta que recibí hoy.
Eso creo. No recuerdo.
Igualmente gracias,
pero estoy buscando a alguien.
Oh. No recuerdo. No recuerdo.
¡Hola! Soy Dory.
¿Fue por algo que dije?
Bromeaba. Está bien,
no van a volver.
Buscaba a alguien y yo... Entiendo.
Noche de cita. Diviértanse.
Bueno, espero que encuentres
lo que sea que estés buscando.
Ya somos dos.
¿Saben qué fue eso?
Lo lamento.
Supongo que pasaremos el rato
otro día. No te pierdas, forastero.
¿Eh?
¡Un barco blanco! ¡Se llevaron
a mi hijo! ¡Mi hijo! ¡Ayúdenme!
¡Cuidado!
¡Oh! ¡Lo siento! ¿Estás bien?
-Él se fue. Se fue.
-Calma, calma.
-No, él se fue.
-Está bien.
-Se fue.
-Todo va a estar bien.
No, se lo llevaron.
Tengo que encontrar el barco.
¿Un barco? Oye, ¡vi un barco!
-¿Sí?
-Ajá. Fue por aquí. ¡Sígueme!
¡Gracias! ¡Muchas gracias!
un año después
Klaus, la piñata.
Pásame la llave de trinquete.
Puedo arreglarlo. ¡Ay!
Oye, ¿Marlin?
Hola, chicos, solo estaba--
¡Dory! Todavía no es hora
de levantarse. Vuelve a la cama.
Y recuerda, las anémonas pican.
Claro. Sí. Lo lamento.
A la cama.
¿Marlin? ¡Ay!
¡Vuelve a la cama! Eso fue todo.
Muy sencillo. Cama. Vuelve a ella.
Oye, ¿Marlin?
Y nos levantamos. Eso es.
Listos para empezar el día.
-Y estábamos buscando algo.
-Nemo.
Cierto. Lo recuerdo
como si fuera ayer.
Claro, en realidad
no recuerdo ayer tan bien.
Diría que el momento más terrorífico
del viaje fueron los 4 tiburones.
Espera, pensaba
que eran 3 tiburones.
No, definitivamente eran cuatro.
Pero la última vez
que lo contaste, había tres.
Hijo, ¿cuál de nosotros viajó
a través de todo el océano?
Nemo. Obviamente tuvimos
que cruzar el océano...
para encontrarlo...
Él fue el primero.
Creo que es verdad. ¿No?
Bueno, ¡lo lograste! Casi
te pierdes el viaje de estudios.
¿Un viaje de estudios?
Me encantan. ¿Adónde vamos?
-Pensé que le habías dicho.
-¡Se lo dije!
-Dory.
-Sí.
El Maestro Raya hoy tiene
demasiados peces a quienes vigilar.
Por eso sería mejor
que no fueras con la clase.
Oh. ¿Por qué no?
Ya sabes, a veces tienes problemas
para recordar las cosas.
Eso es lo único que recuerdo. Sí.
Y a veces no es tu culpa,
pero eso puede hacer que deambules.
Y el Maestro Raya no tiene tiempo de
preocuparse de peces que deambulan.
En otras palabras,
no tiene suficiente ayuda.
Pobre. Tiene exceso de trabajo.
-Entiendes.
-Entiendo perfectamente.
Bueno.
Quiere que sea su asistente.
No exactamente.
Me siento honrada. Nunca antes
fui asistente de un maestro.
¡Maestro Raya! Ya tiene ayuda.
Oh. Está bien.
-Bien, niños.
-¡Hoy es el día!
Nuestro viaje para estudiar
la migración de las rayas.
La migración de las rayas.
¿Alguien sabe por qué migramos?
Vamos. Ya tienen que saberlo.
La migración se trata de volver a...
-¡La cama!
-¡Sí!
-No.
-¡No!
-¡La arena!
-¡No! La migración es volver a casa.
-Casa.
-Que es de dónde son.
De dónde son.
¿Alguien puede decirme
de dónde vienen?
-Vivo en una roca gigante.
-Vivo a 3 cuevas de coral de aquí.
Mi casa está cubierta de algas.
¿Dónde te criaste, Dory?
¿Yo? No lo sé.
Mi familia. ¿Dónde están?
¿Puedo ayudarte?
Lo siento. ¿Lo olvidé otra vez?
Yo sufro de...
Falta de memoria
de corto plazo.
¿Cómo recuerdas
a tu familia si sufres eso?
Buena pregunta.
Recuerdo algunas cosas porque...
Tienen sentido.
Como que tengo familia.
Lo sé porque yo--
Debo venir de alguna parte. ¿Sí?
Todos tienen familia.
Puede que no recuerde sus nombres
ni cómo lucen.
Y quizás no sea capaz
de hallarlos otra vez, pero...
-¿De qué estábamos hablando?
-De mamás y papás.
Mamás y papás. Correcto.
¿Por qué estábamos hablando
sobre mamás y papás? ¡Oh!
Esa clase. Oh-oh.
¿Por qué yo? Está bien.
Parecen demasiado chicos,
pero está bien.
Ya saben, niños,
cuando dos peces se aman--
Pararemos justo ahí.
Suban a bordo, exploradores.
Ya llega la canción de la migración.
Oh...
[S]Migración, migración
[S]Aprendamos sobre migración
[S]Es de la naturaleza inspiración
[S]moverse por el mar
[S]Tenemos una promesa científica
[S]Ese pez es oceanódromo
[S]¿A dónde van? Yo estoy sola
[S]Allí están. Yo vuelvo
[S]Más o menos 4 grados
[S]basado en la posición del sol
Niños, no se acerquen al borde.
¿Oyeron? Bueno, quédense
lejos del borde. Vamos.
-Bueno, es muy lejos.
-Es muy lejos.
Vamos. Vuelvan por aquí.
Por aquí.
-Necesito que me escuchen todos.
-¡Bien, escuchen!
-Cuando las rayas pasan por aquí--
-Las rayas, van a pasar.
¿De qué tenemos que tener cuidado?
¿De qué tienen que cuidarse todos?
-¡De la resaca!
-Correcto.
Correcto. La res--
¿La resaca?
Porque la corriente que crean
con todo ese aleteo es muy fuerte.
Y si no tienen cuidado,
pueden ser arrastrados en--
¡Maestro Raya! ¿Cómo saben dónde ir
las rayas águila?
Eso es algo instintivo, Nemo.
Es algo dentro tuyo tan familiar
que tienes que escucharlo.
Como una canción que supieron
siempre. ¡Y escucho la mía ahora!
[S]En el ir y venir,
[S]nuestros corazones saben dónde ir
[S]Palpitando como un timbal,
[S]a nuestro origen nos hace retornar
[S]Oh... vamos a nuestro hogar
[S]Donde estamos sabemos,
[S]y ahora lejos viajaremos
[S]Durante día y noche vamos a vagar,
[S]para volver a nuestro hogar
[S]Oh... vamos a nuestro hogar
[S]En el ir y venir
[S]nuestros corazones saben dónde ir
[S]Palpitando como un timbal
[S]a nuestro origen nos hace retornar
Vemos la resaca y decimos--
¡Dory!
¡Dory! ¡Dory!
-¿Está muerta?
-No, no está muerta.
-Ay. Oh, hombre.
-A ver todos, denle espacio.
La Joya de Morro Bay.
¿La Joya de Morro Bay?
Recordé algo, así que--
¡Recordé algo!
¡Algo importante!
¿Algo importante?
¿Qué? ¿Qué era?
Ya no estoy segura,
pero todavía lo siento. Es por ahí.
Bien, gracias, Maestro Raya.
Vamos. Trata de recordarlo mejor.
No seas tan Dory, Dory.
No sé. Yo-- Espera.
-¡Oh!
-¿Qué? ¿Recuerdas?
No me acuerdo.
Era algo-- Era--
¡Oh! Era algo sobre--
La Joya de Morro Bay.
¡Mi familia! ¡Recuerdo a mi familia!
Están en alguna parte por ahí.
Tengo que encontrarlos.
Chicos, tienen que ayudarme.
¡Chicos! ¿Hola?
¡Chicos! ¿Dónde están?
-¡Dory!
-¿Hola?
[L]-¡Dory!
[L]-¡Ah! ¿Adónde se fueron?
-Tú eres la que se fue.
-Mis padres. Los recuerdo.
¿Qué? ¿Qué recordaste?
¡Los recordé a ellos!
Mi mamá. Mi papá.
Tengo familia. No saben dónde estoy.
Vamos. Tenemos que irnos.
¡No, Dory! ¡Es una locura!
¿Adónde quieres ir exactamente?
¿A la Gema del Báltico?
-La Joya de Morro Bay, California.
-¡Sí!
No, Dory.
California está cruzando el océano.
Es mejor que vayamos entonces.
¿Por qué cuando estamos al borde
del arrecife, uno se trata...
de ir? Por una vez,
¿no podemos disfrutar la vista?
¿Cómo puedes hablar sobre la vista
cuando recordé a mi familia?
¡No! Ya viajamos por los océanos.
Ya pasamos esa etapa.
La única razón para viajar es...
-no tener que viajar más.
-Sí, pero yo quiero--
-Dory, mira--
-Por favor.
Todo lo que sé es que los extraño.
Realmente los extraño.
No sabía lo que se sentía.
¿Sabes lo que se siente?
Sí, sé lo que se siente.
No quiero olvidar esto.
En algún lugar está mi familia.
Por favor, Marlin.
No puedo encontrarlos yo sola.
Lo olvidaré. Por favor, ayúdame
a hallar a mi familia.
Sí, papá, puedes hacernos
cruzar todo el océano. ¿Correcto?
No.
Pero conozco a alguien.
¡Iu-ju! ¡Buenísimo, buenísimo!
Estoy al límite. Estoy al límite.
Lo sé. ¿No es genial?
¡No! Estoy al límite
de descomponerme.
Es la corriente de California.
Es extremadamente fuerte.
¡Surféalas, amigo!
Oye, amigo, si vas a vomitar,
hazme un favor...
ve a la parte de atrás
del caparazón, y toma distancia.
A eso lo llamamos
"alimentar a los peces".
¡Correcto, Chiqui!
¿Y ahora buscamos a mis padres
en el Broche del Atlántico? O el--
-La Joya de Morro Bay.
-¡Exacto!
¿Cómo encontrarás a tus padres?
¿Recuerdas cómo lucían?
Soy nueva en esto de la memoria,
así que no puedo estar segura...
pero algo me dice que son mayormente
azules, con-- Quizás amarillo.
Eso suena bien.
Estoy segura de que los reconoceré
cuando los vea. Somos familia.
A propósito, cruzar el océano
es la clase de cosa que deberías...
hacer solo una vez. ¡Una vez!
Morro Bay, California está cada vez
más cerca, amigos.
¡Iu-ju! Encontremos a mi familia.
¡Vamos! ¡Vamos!
-Vamos, papá.
-No me empujes, Nemo.
¡Hasta la vista, Azulita!
Espero que halles a tus padres.
Y buena suerte
"alimentando a los peces".
Demasiado tarde. Ya los alimenté.
Esto me resulta familiar.
¡Mamá! ¡Papá!
No. ¡Dory! ¡Espera! Espera.
Deja de gritar un momento.
¿En serio crees que tus padres...
van a estar esperándote
flotando por aquí?
No lo sé, pero solo hay una forma
de averiguarlo. ¡Mamá! ¡Papá!
-Grita más fuerte, Dory.
-¡Mamá! ¡Papá!
-¡Shhhh!
-¿Qué fue eso?
Esperen. Escuché eso antes.
Recuerdo a alguien diciendo: "Shhh".
Sí, bien hecho.
Ese fui yo. Hace un minuto.
¡Shhhh!
Por favor. ¿Ustedes vieron
a mi mamá y a mi papá?
Se llaman Jenny y Charlie.
¡Shhh!
Jenny y Charlie.
¿Qué? ¿Jenny y qué?
¡Esos son sus nombres!
¡Mis padres son Jenny y Charlie!
-¡Espera, Dory!
-¡Jenny!
¿No podemos tomarnos un momento
para hacer un plan?
-¡Jenny! ¡Charlie!
-¡Shhh!
-¿Estás loca?
-Lo siento, está un poco emocionada.
-¡Jenny! ¡Charlie!
-Dory, deja de gritar un momento.
No es buena idea
llegar a un vecindario nuevo...
y llamar tanto la atención.
No entiendes. ¡Recordé los nombres
de mis padres! ¡Jenny! ¡Charlie!
Esos cangrejos son de acá,
y me parece que nos callan...
por una razón.
Puedes despertar algo peligroso.
¿Te refieres a algo
con un gran ojo...
tentáculos, y una cosa rápida?
Eso es muy específico,
pero algo así, sí.
Generalmente no quieres--
Oh, por Dios. Está bien.
Hay un error. Retrocedemos.
Déjanos vivir y nosotros...
Te adoraremos. Construiremos--
¿Te parece un monumento?
¡Oh! ¡Naden por sus vidas!
-¡Nemo!
¡Papá!
-¡Papá!
¡No!
Nemo, ¡aférrate a mí
y no te sueltes!
¡Papá!
¡No, no!
Dory, ¡ve más despacio!
Ya no nos persigue nadie.
¿Estás seguro?
Jenny y Charlie. ¡Jenny y Charlie!
¡Recordé sus nombres!
Tenemos que seguir. Estamos cerca.
-¿Eh?
-Nemo, ¿estás herido?
¡Por Dios! ¡Nemo!
¿Estás bien? ¿Qué pasó?
-Ahora no, Dory. ¡Por favor!
-Oh, no.
-Nemo. Oh, no.
-Estoy bien.
Oh, Nemo. Lo siento.
Está bien. Lo siento.
¡Oh, Dios! Nemo, ¿estás bien?
Dije: "Ahora no".
Ya hiciste bastante.
¿Sí? Oh, no. Pero puedo arreglarlo.
Puedo. Buscaré ayuda.
¿Sabes lo que puedes hacer, Dory?
Puedes esperar allí.
Espera allí y olvida.
Es lo que mejor haces.
Tienes razón. No sé por qué creí
que podía hacer esto.
Encontrar a mi familia. No puedo.
Lo siento. Lo arreglaré.
-Estoy bien.
-Bueno, buscaré ayuda. ¿Está bien?
¿Está bien? Puedo hacerlo. Estaré--
Todo estará bien, Nemo.
¿Hola? ¿Hay alguien? ¿Hola?
¿Hay alguien? ¿Hola?
¿Hay alguien aquí?
Hola.
-¿Hola?
-Soy Sigourney Weaver.
Oh. Hola, Sigourney.
Necesito tu ayuda.
¿Quieres acompañarnos...
Oh. Genial, genial.
Mientras exploramos las maravillas
del océano Pacífico...
y la asombrosa vida que alberga.
Veamos la majestuosidad
de la Beluga.
Sigourney Weaver, ¿dónde estás?
¡Dory! ¡Ahí estás!
¡Chicos! Encontré ayuda. Sigourney
Weaver nos dirá dónde estamos.
¡Cuidado!
-¡Oh, mira esto!
-No respetan la vida oceánica.
-¡Marlin! ¡Nemo!
-¡Dory!
No, no. ¡Otra vez no!
Llevémosla adentro
y veamos cómo le va.
[L]¡Dory! ¡Dory!
¡No te preocupes, Dory!
Mantén la calma. ¡Te encontraremos!
Y bienvenidos
al Instituto de la Vida Marina...
donde creemos en Rescate,
Rehabilitación y Liberación.
¿Marlin? ¿Nemo?
¿Hola? ¿Puedes ayudarme?
¿Yo ayudarte?
¿Eh? ¿Qué pasa? ¿Auxilio?
Parece que terminamos.
Amigo, basta. Eres un científico.
Ya hablamos sobre esto.
Vamos. Es gracioso.
Cielos. Bien. Estaré bien,
solo necesito encontrar la salida...
Si tan solo pudiera--
Cálmate, cálmate.
Estarás bien, todo estará bien,
piensa positivamente.
-Oye, tú.
-Oh.
Giratoria.
Oh, gracias a Dios.
Soy Dory. Estoy--
Soy Hank. ¿Qué tan enferma estás?
¿Enferma? ¿Estoy enferma?
¿Por qué estarías en cuarentena?
¡Oh, no! ¿Cuánto tiempo tengo?
Tengo que hallar a mi familia.
Está bien. No te pongas histérica--
Nada bueno.
¿Qué es? ¿Qué pasa? ¿Qué es eso?
Hay malas noticias.
Es una etiqueta de transporte para
peces que no pueden sobrevivir aquí.
Para llevarlos
a un lugar permanente. Un acuario.
En Cleveland.
Los peces aquí, vuelven al océano.
Los de Cleveland, se quedan ahí.
¿Cleveland? ¡No!
No puedo ir a Cleveland.
Tengo que ir a la Joya de Morro Bay
y hallar a mi familia.
Es este lugar.
El Instituto de la Vida Marina.
La Joya de Morro Bay.
Es aquí.
¿Soy de aquí? Mis padres
están aquí. Tengo que hallarlos.
¿De qué exhibición eres?
¿Soy de una exhibición?
¿De cuál? Tengo que llegar allí.
Es difícil, chica.
Salvo que... No.
No funcionaría. Es muy loco.
¿A qué te refieres? Dímelo.
Estoy a gusto con la locura.
¿Sabes qué creo?
Hay una cosa que creo...
que ayudaría a hallar a tu familia.
Si solo tomo--
Gran idea. Me tomas para hallarlos.
¿Por qué no se me ocurrió?
No, no. Si tomo tu etiqueta...
Puedo tomar tu lugar
en el camión, así puedes volver...
y hallar a tu familia.
Solo tienes que darme tu etiqueta.
¿Qué etiqueta?
¡Hay una etiqueta en mi aleta!
¿Cómo pudiste olvidar
que tienes una etiqueta en tu aleta?
Oh, no. Lo siento. Sufro de falta
de memoria de corto plazo.
¿No recuerdas
lo que estuvimos hablando?
No. Ni idea.
¿Qué estuvimos hablando?
Estabas por darme tu etiqueta.
Bueno, me gusta mi etiqueta.
¿Por qué la quieres?
Así puedo ir...
Así puedo ir a Cleveland.
Escuché hablar bien de Cleveland.
¿Por qué quieres ir?
Porque si me quedo aquí
seré devuelto al océano.
Y tengo unos recuerdos
extremadamente malos de ese lugar.
Quiero vivir solo
en una caja de cristal.
Eso es todo lo que quiero.
¡Así que dame tu etiqueta!
Oye, hombre, ¡no toques mi etiqueta!
Mira...
No trabajo aquí.
No tengo un mapa del lugar.
¡Un mapa! ¡Buena idea!
Llévame al mapa, yo me daré cuenta
dónde están mis padres. Cielos.
Está bien. Si te llevo
con tu familia, ¿tú me darás--
No tengo mucho. Yo--
¿Y si te doy esta etiqueta?
Gran idea.
¿Estás completamente seguro
de que fue eso lo que dije?
"Espera allí y olvida.
Es lo que mejor haces".
-Sí, papá.
-¿Dije eso?
Sí, Dory nadó a la superficie,
y alguien la agarró--
No quiero oír todo eso otra vez.
Solo lo preguntaba
porque, mira, si lo dije--
No estoy seguro.
En realidad es un cumplido porque...
Le pedí que esperara y dije:
"Es lo que mejor haces".
Entonces yo-- ¡Oh, es mi culpa!
Es mi culpa que la secuestraran
y la llevaran a ese lugar.
¿Y si es un restaurante?
¡Ustedes dos! ¡Cállense!
Sí, ¡tratamos de dormir!
Interrumpieron mi sueño favorito.
¿Es ese en el que tú yaces
en esta roca?
-Sí.
-Oh, ese es bueno.
-Lo es, ¿no? Sí.
-Es uno de mis favoritos.
[L]-Discúlpennos. ¡Hola! Tratamos de--
[L]-¡Hijo! ¡Hijo!
Son leones marinos.
Son depredadores naturales.
Pueden atacar súbitamente.
No parece que fueran a atacar.
Eso es lo que quieren que creas.
Quédate detrás de mí
y déjame hablar.
Nos preocupa nuestra amiga.
¿Eso es un restaurante?
Compañero, no es un restaurante.
Tu amiga está bien.
-¿Sí?
-Es un hospital para peces.
Sigourney Weaver dice que será
rescatada, rehabilitada y liberada.
Ella habrá entrado y salido
enseguida. Lo sabemos.
-Parásitos nasales.
-Anemia.
Nos curaron y nos soltaron.
Oh, gracias a Dios.
Claro, está bien. No se preocupen--
-Gerald, ¡vete de la roca!
-¡Sal, Gerald! Vamos. ¡Fuera!
-¡Fuera! ¡Ahora lo sabes! ¡Fuera!
-¡Fuera! ¡Fuera!
No se preocupen. Ese es el Instituto
de la Vida Marina.
La Joya de Morro Bay.
Ella tenía razón. Parece que Dory
puede hacer algo más que olvidar.
Gracias, Nemo. Te lo agradezco.
Así que ¿cómo entraremos?
Espera. ¿Quieres entrar al IVM?
Con desesperación. Ahí está
nuestra amiga. Sola, perdida.
Está asustada.
No tendrá idea de qué hacer.
Oh, conocemos una forma.
-¿Sí?
-Uh-ru. Uh-ru.
-¿Qué hacen?
-No lo sé. Suena mal.
-¿Ya llegamos?
-Shh. ¡Baja la voz!
Hank, me alegra haberte encontrado.
Siento como-- Yo-- Destino.
Por enésima vez, no es el destino.
¿Ya dije antes "destino"?
Lo siento.
Estoy tan nerviosa porque
me encontraré con mis padres.
No los he visto no sé
desde hace cuánto, porque...
-sufro de falta de memoria--
-Falta de memoria de corto plazo.
Mira, basta de charla. ¿Sí?
No me gusta charlar.
Nada de charla ni preguntas.
Y, "¿Cómo estás? Estoy bien".
"¿Cómo estás? Estoy bien también".
Últimas noticias: Nadie está bien.
Oh, yo estoy bien. ¿Cómo estás?
-Hank, ¡mira, ahí hay un mapa!
-¡Shh!
El plan es que lo leas
e intuyas dónde viven tus padres.
Luego voy a Cleveland.
¿Entendiste?
Entendido. ¿Qué era lo primero?
¿Qué?
¿El octópodo se escapó otra vez?
Guau. Mira todas esas exhibiciones.
¿Cómo puedes recorrer el parque
en un día? En serio.
-¡Elige una!
-Bueno.
Dile a todos que estén atentos.
Se suponía que soltaríamos hoy
al octópodo en el océano.
Bueno, claro que no lo vi.
Si lo busco lo encontraría.
¡Hank! Ahí estás.
-¡Apúrate!
-Bueno. Bueno.
Z. Empieza con "Z".
Zona Infantil.
¡Niños no! Ellos agarran cosas.
Y no perderé otro tentáculo por ti.
¿Perdiste un tentáculo? No eres
un octópodo, sino un septópodo.
Quizás no recuerde,
pero puedo contar.
-¡Apúrate!
-Está bien.
Viaje a la-- Oigan, miren. Ostras.
Oigan, miren. ¡Ostras!
Papá, aquí tienes una ostra.
Grandioso, Dory. Encontraste otra.
-¿Sí?
-Oh, sí, claro.
Te estás volviendo hábil
para esto, Dory.
Oye, mira. ¡Ostras!
-Oye, vivo allí.
-¡Sí! Ciertamente.
-Me gustan las ostras.
-Eso es, cariño.
¿Crees que podrás hallar
otra ostra para mí?
Las púrpura son mis preferidas.
Está bien, mamá.
[L]Mamá. ¡Ostra púrpura!
[L]Mi casa tiene una ostra púrpura.
¿Y qué? La mitad de las exhibiciones
tienen ostras púrpura.
No. No entiendes.
Ahora la recuerdo.
Ella prefería las ostras púrpura
y tenía una risita adorable.
Y mi papá era muy amable.
Y ahora tus recuerdos locos
harán que nos atrapen.
¿Todavía crees que es el destino?
-Hank, debemos hallar a mis padres.
-¡Silencio!
Base, aquí Carol.
Creo que podría haber hallado
a ese octópodo perdido. Cambio.
-¿Viste lo que hiciste?
-Lo siento.
Esto no podría ser peor.
"Destiny". Destino.
Hank. Tengo un presentimiento.
Creo que debemos ir a ese balde.
-No. Detente.
-En serio. Dice "destino" y eso es--
-No, no.
-Tenemos que meternos en ese balde.
-No iré contigo en ese balde.
-Aquí... voy... al... balde. Adiós.
Chicos, estoy buscando a mi familia.
Oh, buena idea. Hacerse el muerto.
Lo siento. Tengo que parpadear.
¿Cómo sostienen tanto la mirada?
Oigan, chicos. Esperen un segundo.
Nuestra próxima invitada
estuvo aquí por mucho tiempo.
Ella es una tiburón ballena.
Se llama Destiny.
¿Destiny? ¿En serio?
Notarán que es muy miope
y tiene problemas...
navegando por su hábitat.
¡Oh! Y allí viene.
¡Oh! Destiny. ¿Eres un pez?
Espera. ¿Qué?
-¡Hola!
-¡Basta!
Está bien, iré contigo.
-Disculpa.
-¿Esa gota azul está hablando?
-¿Me ayudas? Perdí a mi familia.
-¿Perdiste a tu familia?
Es una historia larga, y a decir
verdad, casi no la recuerdo.
Eso es tan triste. Pobreci--
Lo siento. No soy buena nadadora.
No puedo ver bien.
Oh, creo que nadas con gracia.
De hecho, nunca vi
a un pez nadar así antes.
Gracias.
De nada.
Espera. Dilo otra vez.
-¿Dory?
-Sí.
-¡Dory!
-¡Somos amigas!
-¡No!
-Dory, ¡soy yo! ¡Destiny!
-¿Me conoces?
¡Claro! Hablamos por
las tuberías cuando éramos chicas.
-¡Somos tube-amigas!
-¿Sí?
-Eres tan linda.
-¿Así que sabes de dónde soy?
Sí, eres de la exhibición
del Mar Abierto.
¿Soy de la exhibición
del Mar Abierto?
Entonces ahí están mis padres.
Tenemos que ir. ¿Puedes llevarme?
Es un poco difícil
para una ballena viajar por aquí.
¿Por favor pueden hablar bajo ahí?
Me duele la cabeza.
-¿Quién es?
-Es mi vecino, Bailey.
Lo trajeron con una lesión
en la cabeza.
Sé que hablas sobre mí, Destiny.
Cree que no puede usar
su ecolocación, pero oí...
hablar a los doctores.
No tiene nada.
Escucho cada palabra
que dices sobre mí.
¿Qué es la ecolocación?
Se supone que la cabeza de Bailey
emite un sonido y el eco lo ayuda...
a encontrar objetos lejanos.
Pero parece que aún está "sanando".
Ahora sé que hablas sobre mí.
No puedo ecolocalizar.
No puedo hablar de esto otra vez.
No puedo.
Me golpeé muy fuerte la cabeza.
¡Mira qué hinchada está!
¡Se supone que tu cabeza sea grande!
¡Eres una beluga!
Ecolocación. ¿Como los lentes
más poderosos del mundo?
-¿Qué?
-¿Qué son los lentes?
Es algo así como, "uhhh"
y ves cosas. ¿Por qué lo sé?
Oh. Eso es interesante.
¡Ahí estás!
Escucha, ya estamos a mano.
Te llevé al mapa,
¡ahora dame esa etiqueta!
Espera, no. Ya sé dónde están
mis padres. Están en--
¿Cómo se llamaba? El lugar--
¿El par del puerto?
-Mar Abierto.
-¡Mar Abierto!
¡Mar Abierto! Sé dónde está.
Es la exhibición que está junto a--
No me importa.
¡Cálmate!
Si tratas de ir a la exhibición
del Mar Abierto ve por las tuberías.
-Por las tuberías. Genial.
-¿Por las tuberías?
Dos a la izquierda, nadas derecho
y te toparás con eso.
Son muchas instrucciones.
¿Entendiste, Hank? ¿Todo?
-Sí.
-¡Genial! Vamos.
No iré contigo. No quepo.
Tienes que ir sola.
Yo-- No puedo porque
no soy buena con las instrucciones.
Qué mal. Un trato es un trato.
¿Querías hallar a tus padres?
Así es cómo los hallarás.
Ahora dame tu etiqueta.
Pero Hank, no puedo ir sola.
Olvidaré dónde voy.
-No es mi problema. ¡La etiqueta!
-Pero no puedo de esa forma.
-Lo lamento, no hay otra manera.
-No hay otra manera.
-No te asustes.
Bien. No todo es fácil de hacer
en la vida. ¿No es así, Charlie?
Ella tiene razón. Cuando algo
es muy difícil, debes rendirte.
-¡Charlie!
-Es un chiste. ¡Estoy bromeando!
Solo es un chiste.
Precaución, bromista en acción.
Un chiste. Entendido.
¿Ves, Escamitas?
Siempre hay otra manera.
Gracias, papá.
Gracias, papá. No. Mi padre dijo
que siempre hay otra manera.
-¿Qué? No hay otra manera.
-Mar Abierto.
Mar Abierto. Estoy segura
de que es el edificio de ahí.
Ese mal definido y redondeado.
Como la cabeza de Bailey.
-Espera, ¿qué?
-Siempre hay otra manera.
¡Ahí! Chicos, síganme.
Sé cómo iremos al lugar cubierto.
-Mar Abierto.
-Exacto.
Chicos. Saben que no puedo nadar
por ahí, ¿no?
Uh-ru, uh-ru.
No sé cómo iremos adentro así.
¿Qué están haciendo?
La estamos llamando, por supuesto.
¿Llamando? ¿Llamando a quién?
Muchachos, les presento a Becky.
¿Volando? No, nada nuevo.
Escuchen, díganle gracias.
Han sobrepasado las expectativas.
Pero, ¿hay alguna manera
de entrar que sea nadando?
Porque ese es nuestro fuerte.
Miren, su amiga va
a estar en cuarentena.
Ahí llevan a los peces enfermos.
Y la única manera
de ir allí es con Becky.
Hola, Becky. ¡Ay! Detente.
Llamémosla Picky porque me lastima.
Creo que le gustas, papá.
¿Becky, querida? Esos dos lindos
peces necesitan entrar a cuarentena.
¿Estás libre hoy, Rebecca querida?
Becky es-- ¿Eso encaja
en tu agenda? ¡Ay!
No entiende lo que le digo.
Solo tienes
que influenciarla, compañero.
-Influ-- ¿Qué?
-Influenciarla.
Mírala a los ojos y di: "uh-ru"
y ella estará en sintonía contigo.
-Mírala a los ojos.
-Sí.
Nemo, creo que deberíamos idear
un plan alternativo.
Uno que involucre permanecer
en el agua y alguien cuerdo.
Porque este pájaro.
¡Ese no es el pájaro!
Está bien, papá. Y mientras tanto,
Dory nos olvidará.
Como dijiste, es lo que mejor hace.
Está bien.
Bueno, mírale un ojo. ¿Qué ojo?
Elige uno, compañero.
Becky.
Uh. Uh-ru. Ru-ru, Becky.
Bien, esto es genial.
¿Exactamente cómo se supone
que nos lleve Becky?
Sí. Casi lo olvido. ¡Gerald!
Sí, Gerald.
[L]Vamos, hijo.
Vamos, Gerald. Danos tu cubo,
te dejaremos sentar en la roca.
Sí, Gerald. Lo juramos.
Así es. Ven aquí.
Vamos. Tú puedes hacerlo.
Eso es.
Ten cuidado
de no rasparte el trasero.
Muchas gracias, Gerald.
Bienvenido a esta piedra.
Es confortable, ¿no?
-¡Se acabó el tiempo! ¡Fuera!
-¡Se acabó el tiempo! ¡Ahora fuera!
¡No, es una locura! ¿Por qué sigo
haciendo caso a locuras?
¡Buena suerte!
Bueno, cuando te diga vas a--
Sí. Lo sé. Daré la señal
con un gran chapoteo.
A mi señal. Todavía no.
Todavía no.
-¿Ahora?
-No hasta que Destiny dé la señal.
¿Sabes? No tengo idea
por qué haces esto.
¿A qué te refieres?
Me parece muy problemático
solo para encontrar más peces.
Si tuviera falta de memoria
de corto plazo...
solo nadaría en el océano
y olvidaría todo.
No quiero hacer eso.
Quiero a mi familia.
Yo no, chica.
No quiero preocuparme por nadie.
Tienes suerte. Sin recuerdos.
Sin problemas.
Ah. Sin recuerdos. Sin problemas.
Todavía no. Todavía no.
No tienes que decir cuándo
no es el momento.
-No--
-Solo dime cuándo es el momento.
Bueno, aquí vamos. Y-- ¡Esperen!
"Aquí vamos. Esperen".
¿Hablas en serio?
-Bueno, cuando cuente tres.
-No cuentes. Solo di, "Vamos".
-¡Vamos! Ahora. ¡Háganlo!
-¿Qué? Bueno.
-Guau. ¡Mira eso! Digo--
-Esa es la señal.
¡Vamos, vamos! ¡Esa es la señal!
Recuerda, Destiny dijo que sigamos
los carteles hacia Mar Abierto.
No veo nada,
así que tú tienes que buscarlo.
Entendido. Seguir los carteles
hacia Mar Abierto.
[L]Voy a repetirlo, ¿está bien?
[L]Eso debería servir.
Seguir los carteles
hacia Mar Abierto.
¡A la derecha! Seguir los carteles
Seguir los carteles
hacia Mar Abierto. ¡Izquierda!
-Seguir los carteles a Mar Abierto.
-Y mantenerse alejado de la gente.
Especialmente de los niños.
No quiero que me toquen.
¡Shh! ¡No me confundas!
Oh, pobre bebé. Déjame levantarlo.
Aquí tienes-- ¡Oh!
Dios mío.
¿Adónde vamos?
¡Oh, lo siento!
Bueno, estaba mirando...
¡Ru-ru, Becky! Déjanos
en cualquier parte. Estamos bien.
Espera, papá. Creo que busca
un lugar para aterrizar.
Está confundida, Nemo.
Ni sabe dónde mirar.
Espera, Becky.
¿Qué haces? Uh-ru. Uh-ru.
Bueno. Iba a alguna parte.
La cuestión es dónde.
¿Por dónde? ¿Ves el cartel?
Estoy mirando.
Algo que me lleve con mi familia.
"Los lentes más poderosos del--".
Sé eso. ¿Por qué lo sé?
Es otro recuerdo.
Hank, ¡tenemos que ir por ahí!
Izquierda. Ve a la izquierda.
¡Becky! Uh-ru. Uh-ru.
No puede escucharte, papá.
Bueno. Nuevo plan. Tenemos que
acercarnos a Becky así nos escucha.
No creo que debamos mover el cubo.
Nemo. Sin mí, Becky está perdida.
Papá, confía en ella.
¿Confiar en ella?
¿Así puede olvidarse de nosotros?
-Confío en Becky.
-¿Sí? Está comiendo un vaso.
¡Becky! ¡Uh-ru!
TIENDA DE REGALOS
Por lo menos no estamos más
atascados en ese balde.
O encima de cuarentena.
Ahora empieza
la charla sobre nutrias bebés.
Gracias, Sigourney Weaver.
¿Quién quiere saber sobre nutrias?
Buscando los lentes
más poderosos del mundo.
¡Nutrias!
[L]-¡Es una gran fiesta de abrazos!
[L]-¡Fiesta de abrazos! ¡Me anoto!
¿Dónde estamos?
¿Cerca de Mar Abierto?
Sí. Creo-- Bueno, no sé.
Pero vi otro cartel así--
¿Qué? ¿Qué cartel?
Los lentes
más poderosos del mundo.
¿Qué? ¿De qué hablas?
¿Por qué seguir ese cartel?
Bueno, porque lo recuerdo.
No. Ese no era el plan. ¡Ay!
Bien, ¡eso es!
¡Me hiciste perder el tiempo!
-Espera. No.
-El camión sale al amanecer...
y no quiero perderlo,
así que dame tu etiqueta.
Espera. No, recuerdo ese cartel.
-¿Y?
-Estoy recordando más y más...
y siento que mejora
mi memoria. Creo que deberíamos--
¡No! Tu memoria anda mal.
No puedes recordar nada.
¡Es probablemente cómo perdiste
a tu familia en un principio!
Bueno, mira, vamos a calmarnos.
Dame la etiqueta y--
Para ser alguien con tres corazones
no eres muy amable.
¿Tres corazones? ¿De qué hablas?
No tengo tres corazones.
-Sí.
-¡No!
-¡Sí!
-¡Deja de decir eso!
Dato curioso:
el octópodo tiene tres corazones.
Dos bombean sangre a las branquias
mientras el tercero lo hace...
-por todo el cuerpo.
-¡Espera!
Zona Infantil
Alguien con tres corazones
no tendría que ser tan mezquino.
¡Y es mezquino decir que
perdería a alguien que quiero!
[L]PECERA INTERACTIVA
¡No los perdí! ¿Hank?
¿Hank?
-Man-s.
-No. Mans, no. Busco a Hank.
-Hank. Con "k". Hank.
-¡Manos!
-¿Manos? ¡Oh, manos!
¡Hank! ¿Hank?
¡Mi brazo!
[L]¡Hank!
¿Dónde estás? ¡Hank!
¿Me puedes ayudar? Busco a--
Ayúdame. Perdí a mi amigo Frank.
Lo siento, Frank no.
¡Ocupas mi espacio!
Es un octópodo. No, un sep--
Un septópodo. Eso es.
Es un septópodo. Septópodo.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis,
s-- ¡Septópodo! ¡Está camuflado!
Hank. ¡Vamos, Hank!
Salgamos de aquí.
Dory, ¿qué estás haciendo?
¡Hank! ¿Cuál es el plan?
El plan es permanecer aquí
para siempre.
Bueno. Buen plan.
Lo siento, Hank.
No recuerdo bien.
-Cariño.
-Oh, cuidado, Escamitas.
Oh, fíjate por dónde vas.
Lo siendo, papá.
Lo siento, no recuerdo bien.
Oh, cariño.
No tienes que disculparte.
¿Sabes lo que tienes que hacer?
Sigue nadando.
Sí.
Y seguro que lo recordarás
porque vamos--
Vamos a cantar
una canción sobre eso.
[S]Sigue nadando
[S]Sigue nadando, nadando
[S]¿Qué hacemos?
[S]¡Nadamos!
[S]Nadamos, nadamos, nadamos
[S]Nadamos
[S]-Nadamos, nadamos, nadamos
[S]-Sigue nadando
¡Mis padres me enseñaron
esa canción! La cantamos en familia.
¡Todo este tiempo
pensé que la había inventado!
-¿Qué canción?
-Sigue nadando.
Hank, solo tenemos
que seguir nadando.
¿Qué? ¡De ninguna manera!
Escucha, es peligroso moverse.
Escúchame tú. Estás asustado,
pero no puedes rendirte.
Sígueme.
[S]Sigue nadando
[S]Mi mamá escribió
[S]esta canción para mí
[S]Voy a hacer que salgamos de aquí
Canta conmigo, Hank. Vamos.
Ya voy, mamá.
¡Ya voy, papá!
-Vamos a estar bien.
-¡Deténganse!
-¿Eh?
-Vuelvan.
¡Vuelvan!
Se dirigen hacia la Caleta de Poker.
Caleta de Poker.
-¿Caleta de Poker?
-¡Entrando!
¡Basta!
Oh, ¿qué es esto?
Lo siento.
Está bien. Lo hacen todos.
No es para avergonzarse.
¿Hank? Oh, Hank. Ahí estás.
Guau. Nos sacaste de ahí.
Sí.
Conseguí sacarnos de ahí.
Técnicamente, también
nos metiste ahí.
Pero si no lo hubieras hecho
no hubiéramos llegado aquí.
ECOLOCACIÓN - LOS LENTES
MÁS PODEROSOS DEL MUNDO
Ecolocación. ¡Ecolocación!
Los lentes más poderosos del mundo.
¡Lo encontramos!
No. Tú encontraste eso.
Bienvenidos al Mar Abierto.
Mi hogar.
Uh-ru. Uh-ru.
Uh-ru. ¡Uh-ru!
Detente, papá. Ella no volverá.
Quizás sí. ¡Uh-ru, uh-ru!
¡Papá! Hiciste que ella sintiera
que no podía lograrlo.
No estás hablando sobre Becky, ¿no?
Extraño a Dory.
Yo también.
La verdad es,
estoy muy preocupado por ella.
Ella es la que tendría
que preocuparse por nosotros.
Ella sabría qué hacer
si estuviera aquí.
No sé cómo lo hace.
No creo que ella lo sepa, papá.
Solo lo hace.
Bueno, entonces
tendremos que pensar.
-¿Qué haría Dory?
¡Sí! ¿Qué haría Dory?
Evaluaría la situación,
y luego analizaría sus opciones--
Papá, eso es "lo que haría Marlin".
Sí, eso es lo que yo haría.
Ella no lo pensaría dos veces.
Se fijaría en lo primero que ve y--
Dory haría eso.
Nemo, aférrate a mí.
¡Está funcionando!
Sigue jadeando.
-¿Estás bien?
-¡Sí! ¿Ahora qué haría Dory?
¿Quién es Dory?
Cielos. Nos alegra verte.
¿Les alegra verme?
¡A mí me alegra!
No hablé con nadie en años.
¿Años? Guau. No podemos
quedarnos mucho. Tenemos que--
¿Por qué querrían irse?
Acaban de llegar.
Quédense un rato.
Cuéntenme todo sobre ustedes.
Me encantaría, pero mi hijo y yo
tenemos que ir a cuarentena, así--
-Es algo maravilloso tener un hijo.
-Sí.
Claro que no tengo familia.
Salí un tiempo con una vieira.
-Es fascinante, pero--
-Pero las vieiras tienen ojos.
Y ella buscaba algo diferente.
¡Estoy bromeando!
No se trata de que las vieiras
tengan ojos. Los tienen.
Y ven tu espíritu
y te rompen tu corazón.
¡Oh, Shelley! ¿Por qué?
¿Qué haría Dory ahora?
Acompáñennos mientras exploramos
los misterios del Mar Abierto.
-Bueno, Hank, sígueme.
-Estás en una taza.
Sí. Entonces yo te seguiré.
HABITANTES DE LA SUPERFICIE
-Espera.
-Un octópodo tiene tres corazones.
Ese es un dato curioso.
-Estamos aquí. Lo estamos logrando.
-¡Shh!
Parece que esto es todo, chica.
Ahora tengo que tomar un camión.
¡Espera! Tengo algo para ti.
-La etiqueta.
-La etiqueta. ¡Sí!
Creo que voy a recordarte, sabes.
Oh, me olvidarás tan rápido
como mi corazón lata una vez.
Tres veces.
En cambio, a mí
me va a costar olvidarte.
Mis padres están ahí abajo.
¿Estás bien?
Estoy lista.
Sí, supongo que sí.
¡Guau!
¿Dónde están?
¿Dónde están? Bueno.
Disculpen. Hola. ¿Han visto
a mi mamá y a mi papá sin mí?
Disculpa. ¿Viste una pareja?
Eran viejos como tú.
No viejos como tú,
sino más viejos aún. Bueno. Adiós.
Hola. ¿Conoces a alguien que
perdió a su hija hace mucho?
No sé exactamente hace cuánto--
Bueno. Estás apurado.
-Mira por dónde vas.
-Lo siento.
Nuestro objetivo es que cada animal
que rescatamos y cuidamos...
finalmente vuelva al hogar
donde pertenece.
Ostras.
Ahí vamos.
Si alguna vez te pierdes, Dory...
Solo sigue las ostras.
¡Oye, mira! ¡Ostras!
Sigue las ostras.
-Oye, vivo allí.
-Sí, ciertamente.
Mi hogar. ¡Ese es mi hogar!
¡Mamá! ¡Papá!
Bueno, Escamitas.
Ahora cuenta hasta diez.
Uno, dos, tres...
Cuatro...
De nada.
¿Con quién hablas, Escamitas?
¡Con mi tube-amiga, Destiny!
¿Mamá? ¿Papá?
A mamá le encantan
las ostras púrpura.
-¿Mamá?
-¿Qué va a pasar con ella?
Está bien, Jenny.
Oh no, no llores. Mamá. No llores.
¿Crees que ella--
¿Que pueda lograrlo sola, Charlie?
Oh, cariño. Estará bien.
A mamá le encantan
las ostras púrpura.
-¡Dory!
-¿Dory?
-¿Mamá?
-¡Dory!
-¡Mamá! ¡Papá!
Mis padres...
Yo... los perdí.
Fue mi culpa.
-¿Dónde está tu etiqueta?
-¿Eh?
Tu etiqueta. Te falta.
¿Por eso no estás en cuarentena?
-¿Cuarentena?
-¡Sí!
Ahí llevaron a
los peces cirujanos regal. ¿No Bill?
Sí. Tendrán su propia exhibición
en Cleveland.
Serán enviados en un camión
al romper el alba. Debe ser lindo.
¿Qué? ¡No!
¿Mis padres volvieron a cuarentena?
¿Los van a llevar a Cleveland?
¡Pero acabo de estar ahí!
Tengo que ir con ellos.
No saben que estoy aquí.
No te preocupes,
es fácil llegar a cuarentena.
Tienes que ir
por las tuberías, cariño.
Oh. No puedo hacerlo.
-¿Por qué no?
-Olvidaré hacia dónde voy.
Y no puedo estar en un lugar
donde no tengo a nadie que me ayude.
-Bueno, estás atascada aquí.
-No estás ayudando, Bill.
Ve si quieres. Estarás bien.
Cielos.
¿Pueden decirme cómo llegar?
¿Por las tuberías?
Sí, cariño. Dos veces a la izquierda
y luego a la derecha. Es sencillo.
Bueno.
Dos a la izquierda
y una a la derecha. Puedo hacerlo.
y una a la derecha. No lo olvides.
Dos a la izquierda y luego derecha.
¿Dos a la izquierda
y luego derecha? Diablos.
Izquierda y derecha. Espera.
¿Ya fui a la izquierda?
Oh, no. Me está pasando.
Bueno, espera. Espera.
¿Por dónde? ¿A dónde voy?
No recuerdo. Bueno.
Bueno. Estoy perdida.
Es muy difícil. Olvido todo.
¡Estaré siempre en las tuberías!
¡Las tube-amigas!
¿Tube-amigas?
¡Tube-amigas!
-Y... nada, nada.
-Sí, no sé nada de esto.
Confía en mí,
no dejaré que te golpees. ¡Pared!
¿Qué sentido tiene?
¡Nunca aprenderé a moverme!
¡Deberías! Si no puedes aquí,
menos podrás en el océano.
Ahora concéntrate, ¿sí? ¡Pared!
¡Destiny!
¿Dory? ¿Hola?
¡Me perdí en las tuberías
y mis padres están en cuarentena!
¡Aguanta, Dory! ¡Bailey!
Tienes que usar tu ecolocación.
¡Sabes que no me funciona!
Basta con eso, y trata eso del "Ohh"
de lo que habló Dory, ¿quieres?
-Pero no sé si pueda--
-¡No me defraudes, Bailey!
Vamos, Bailey.
¿Qué me dijiste? Concéntrate.
Me siento tonto.
-Bailey.
-Lo siento.
-¿Hola?
-¡Aquí! ¡Estamos aquí!
-Chicos-- Chicos--
-¿Qué? ¿Qué es eso?
¡Tengo algo!
¡Aquí vamos! Sí.
Puedo ver la cuarentena.
¡Esto es asombroso!
¡Ohh! ¡Puedo ver todo!
¡Y puedo verte!
¡Él puede verte!
¡Mi vida es un arco iris!
¿Puedes verme? No funciona así.
-¡Bailey!
-¡Dile que vaya a la izquierda!
¡Dice que vayas a la izquierda!
¿Izquierda?
-¡Derecho!
-¡A la derecha!
-¡Derecha!
¡Estoy mareado! Espera.
Capto a alguien más.
¡Espera! Déjame achicar todo.
¡Por Neptuno, ella no está sola!
-¿Qué es?
-No sé. Pero va hacia ella.
¡Oh, no! ¡Dory, nada!
¡Nada hacia el otro lado!
-¿Qué? ¿Dónde?
-¡Ve a la derecha!
-¡Derecha!
¡No, a mi derecha! ¡Oh, no!
Va hacia eso.
¡No! Dory, ¡da la vuelta!
¡Es genial, Dory!
¡Vienes derecho a nosotros!
¿Qué? ¿Quieres que vaya
a la derecha?
¡A la derecha no! ¡Oh, no puedo ver!
-¡Dory!
-¿Marlin?
-¡Lo sabía! ¡Estás bien!
-Oh, Dios mío.
¡Se la va a comer!
Se la comerá viva.
-¡Estás bien!
-¡Me encontraron! ¿Cómo?
Había una bivalvo loco.
No paraba de hablar.
Nos alejamos de él
por estas tuberías.
Y nos pusimos a buscarte.
¡Dory! ¡Lo siento!
Bueno, ¿qué fue eso?
Aguanta. Tengo que atender.
¡Está bien! ¿Qué lamentas?
¿Qué? ¿Estás bien?
-¡Sí!
-¡Encontré a Marlin y a Nemo!
¡Papá! ¿Escuchaste eso?
Dory habla cetáceo.
Sí. Eso me trae muy malos recuerdos,
así que salgamos de aquí.
Vamos por aquí. Síganme.
¡Es hora de ir a casa!
¡Espera! Mis padres están aquí.
-¿Sí?
-¿Encontraste a tus padres?
No exactamente. Todavía no,
pero sé dónde están.
No sé bien cómo llegar,
pero sé que-- Me están ayudando--
-A cuarentena.
-Cuarentena.
¡Eso es! Oh, y conocí
a un septópodo, muy cascarrabias...
pero dulce en el fondo, y me llevó
a la exhibición... La exhibición.
¿Dory?
¿Crees que mis padres
querrán verme?
¿Qué?
¿Por qué no querrían verte?
Porque... ¿los perdí?
Dory, tus padres van a estar
muy contentos de verte.
Ellos van a extrañar...
todo sobre ti.
-¿Sí?
-¿Sabes cómo te encontramos?
-¿Algo sobre un bivalvo? O...
-No.
-No, una ostra.
-¿Un molusco?
-No.
-¿Algo?
-No... ¿No?
-Ningún bivalvo.
La estábamos pasando mal
hasta que Nemo pensó...
"¿Qué haría Dory?".
¿Por qué dirías eso?
Porque desde que te conocí,
tú me mostraste cómo hacer...
cosas que nunca había soñado hacer.
¡Cosas locas!
Ser más astuto que los tiburones
y saltar medusas.
Y encontrar a mi hijo.
Tú lo hiciste posible.
¿Sí? No sabía que pensaras eso.
Salvo que lo haya olvidado.
No, no lo olvidaste.
Nunca te lo dije.
Y lamento eso.
Pero, Dory, gracias a quién eres,
estás por encontrar a tus padres.
Y cuando lo hagas, estarás en casa.
Papá.
¿Significa que debemos despedirnos
de Dory?
Sí, Nemo.
TIENDA DE REGALOS
INSTITUTO DE LA VIDA MARINA
Oye, ¿cuánto nos queda por cargar?
Esta última hilera.
Cuanto antes terminemos,
antes llegará el camión a Cleveland.
-Cuidado con la vuelta.
-¿Cuidado con qué? ¡Ay!
-Demasiado tarde.
-¡Creo que estamos cerca!
¡Hola!
-¿Esto es cuarentena?
-¡Aquí es! ¡Estamos en cuarentena!
¡Mis padres están aquí!
¿A dónde vamos?
No, ¿por qué vamos a la puerta?
-¡Todos estamos mejor!
-¡Me siento muy bien!
Amigo.
¡Mi familia! ¡Vamos!
Disculpa.
Dory, ¡espera un poco!
¡Ya voy mamá! ¡Ya voy papá!
Casi en casa.
Casi estoy en casa.
¡Creo que le estoy tomando la mano!
Escucho pasos.
-¡Hank!
-Silencio.
Hank, tenemos que llegar
a ese tanque. Rima.
-¿Por qué?
-¡Sus padres están allí!
Tienes tres minutos para poner
a todos en esta taza contigo...
y luego me subo a ese camión
hacia Cleveland, ¿entendiste?
Entendido.
Cielos.
¿Mamá? ¿Papá?
Hola a todos. ¡Soy yo, Dory!
¿Dory? ¿La Dory
de Charlie y Jenny? ¿Dory?
¿Mamá? ¿Papá?
-Ella debería elegir a dos y listo.
-Papá.
¿Qué? Estoy bromeando.
Es un reencuentro.
¿Mamá? ¿Papá?
¿Dónde están mis padres?
¿Dory? ¿Eres en verdad
la niña de Jenny y Charlie?
¡Sí! ¡Esa soy yo! ¿Dónde están?
Dory, luego de que desaparecieras,
pensaron que tú...
Bueno, pensaron que debiste terminar
en cuarentena, aquí.
-¿Ajá?
-Vamos, vamos.
Entonces vinieron aquí a buscarte.
¡Están aquí! ¿Dónde están?
Dory, eso fue hace años.
-¿Eh?
-Nunca volvieron.
Oh, no.
Mira, Dory, cuando un pez
no vuelve de cuarentena...
significa que no...
¿Qué?
Dory, se fueron.
¿Están muertos?
-Querían encontrarte...
-Espera. ¿Seguro que murieron?
Dory, escucha, vas a estar bien.
Dory, ellos te querían mucho.
Alguno que no quiera ir
a Cleveland, ¡último aviso!
-Dory, ¿estás bien?
-¿Estás bien?
-Llegué demasiado tarde.
-Dory, no. Escucha.
-No tengo familia.
-No, Dory. Eso no es verdad.
¡Hora de irse!
Estoy sola.
-Dory.
-¡Dory!
¿Dónde están todos?
Tus amigos naranja están yendo
a Cleveland. ¡Ah!
¡Encontré al octópodo!
¿Dónde había ido?
¿Mamá? ¿Papá?
Auxilio.
No. Auxilio. Ayúdenme.
Auxilio. Ayúdenme. Por favor.
¡Que alguien me ayude!
Oye, puedes-- ¿Ayudarme?
¿Puedes ayudarme? ¡Los perdí!
-Oh. ¿A quién perdiste?
-Yo-yo-yo...
Lo siento, cariño.
No puedo ayudarte si no recuerdas.
¿Puedes ayudarme?
Los perdí... a ellos.
¿Puedes ser más específica?
Mis... mis... ¡Ellos! ¡Ellos!
¡Auxilio! ¡Auxilio!
¿Por favor? ¡Ellos se fueron!
Perdí... Perdí a todos.
No hay nada que pueda hacer.
Diablos, no puedo olvidarme.
¿Qué estoy olvidando? Algo.
Algo importante. ¿Qué era? Yo--
¿Qué era? Va a desaparecer.
Va a desaparecer. Porque todo
lo que puedo hacer es olvidar.
Y lo olvido. Es lo que hago mejor.
Eso es lo que hago.
¿Qué debo hacer? ¿Qué debo hacer?
¿Qué haría Dory?
Miraría todo alrededor.
Y solo hay agua por allí.
Y ahí un montón de algas.
Mejor por las algas. Bueno.
¿Ahora qué? Muchas algas.
Se ve todo igual.
Se ve todo igual,
salvo que hay una roca... ahí.
Y algo de arena por ahí.
Me gusta la arena. Es blanda.
Oh, esto no va a ninguna parte.
Aquí no hay nada.
Nada salvo algas. Muchas algas.
Y algunas ostras... por aquí.
Me gustan las ostras.
Me gustan las... ostras.
Guau.
Hola. Soy--
-¡Dory!
-¡Dory! Estás aquí.
-¡Mi bebé!
-Estás realmente aquí.
-Déjame mirarte.
-Nos encontraste.
-Nunca te dejaré ir otra vez.
-Mi niña perdida, estás aquí.
-¡Mi bebé!
-Eres tú.
-¡Sí! ¡Claro!
-¡Eres tú! Mamá, estás aquí.
-Sí, yo...
-Y papá, eres tú...
Aquí, Escamitas.
Lo siento.
Oh, cariño, no. Escamitas.
Sé que tengo un problema.
Sé que-- Y lo lamento.
Y todo este tiempo quise curarme
y no pude y traté. Traté.
Pero mis pensamientos --dejan
mi cabeza y cambian mis ideas.
Y los olvidé y lo lamento.
Dory. No te atrevas a lamentarlo.
Mira lo que hiciste.
-¿Qué?
-¡Nos encontraste!
Cierto. Nos encontraste.
Cariño, ¿por qué crees que
nos quedamos aquí estos años?
Porque creíamos que un día
nos encontrarías otra vez.
¡Exacto!
Pero creía
que estaban muertos. ¿Cómo--
Fuimos a cuarentena a buscarte,
pero no estabas ahí.
Y sabíamos que debiste salir
por las tuberías...
Por las tuberías. Eso es, cariño.
E hicimos lo mismo.
Y nos quedamos acá esperándote
desde entonces.
-Pensábamos que podrías volver.
-Nos quedamos y te esperamos.
Así que todos los días,
salíamos y poníamos...
Ostras.
Y nos encontraste.
Oh, cariño, nos encontraste.
¿Y sabes por qué nos encontraste?
Porque recordaste.
Recordaste a tu propia
y asombrosa manera, Dory.
Lo hice. Completamente sola.
Oh, cariño. ¿En serio?
¿Estuviste sola todos estos años?
Oh, mi pobre niñita.
Oh, no estuve sola--
¡Marlin y Nemo!
-¿Nadie vio dónde fue Dory?
-Lo siento. No vi nada.
¿En serio? Son un montón
de ojos sin hacer nada.
¡Oh! Disculpe. ¿Puede ayudarnos?
-Buscamos--
-¿Que yo los ayude?
¡Mira, papá! Es Dory.
Gracias a Dios. Nemo, sabía que
ella encontraría la manera-- ¿Qué?
¿Dónde está Dory? ¿Está contigo?
Lo siento, traté de retenerla,
pero no pude y la perdí.
-¿Qué?
-Bueno. Vámonos.
¡No!
Y luego la ballena nos tragó
a pesar de que hablo cetáceo.
-¿Una ballena?
-Qué bueno que no estaba para verlo.
En realidad, Marlin nunca me cree
que sé hablar cetáceo...
pero de todos modos
confía en mí.
Sabes, me cae bien Marlin.
Sí. ¿Y luego encontramos a Nemo?
¿O él me encontró a mí?
No lo sé. Pero, sabes,
Nemo es muy dulce.
Nunca se da por vencido, pase
lo que pase. ¿Qué haría Dory?
Tendremos que agradecerle a Marlin
y a Nemo cuando los encontremos.
Espera. Conozco este lugar.
Hola. Soy Sigourney Weaver.
[L]-¡Allí!
[L]-¿Quieres acompañarnos?
-Es el Instituto de la Vida Marina.
-Oh, tú naciste ahí.
Dory, ¿ahí están tus amigos?
¡Sí! Están atrapados en algo.
Se dirigen a alguna parte.
¡Están en un camión! Significa--
¡Que no los veré nunca más!
¡No! No. ¿Qué haría Dory?
Sé que son buenos amigos,
pero un camión es una tarea difícil.
¡Por favor!
Solo sé que los extraño. Yo--
Los extraño en serio.
Ya lo dije antes.
¿Dory?
Mamá, Marlin y Nemo son más
que buenos amigos, son familiares.
Debo rescatarlos. Cuando me hallaron
sentí que era lo que me esperaba.
¿Sabes a lo que me refiero?
¿De qué otra forma se puede decir?
Como el destino.
¿Destiny? ¡Destiny!
-¿Dory?
-¡Destiny!
-Buenos días, Dest--
-Shh. Es Dory. Algo anda mal.
La tengo.
Está afuera del instituto.
-¿Destiny?
-Tenemos que saltar.
-¿Saltar?
-¡No hay tiempo para discutir!
¡Destiny!
¡Dory! ¡Ese camión
con tus amigos se está yendo!
-No. Destiny.
-¡Oh, no! ¡Qué mal! ¿Qué hacemos?
-Bien.
-Sí.
-Acá vamos. Uno. Dos.
-Sí. Sí.
¡No puedo hacerlo!
Nunca lo lograré afuera.
¡Destiny! Tengo los lentes
más poderosos del mundo.
Tienes los lentes
Seré tus ojos.
Puedes ser mis ojos.
¡Pero las paredes!
¡No hay paredes en el océano!
-¿No hay paredes?
-Es tu destino, Destiny.
¿Por qué no me lo dijiste?
¿Qué? ¡No! ¡Espera, Destiny!
¡No, eso es una pared! ¡Pared!
Mamá, papá, es mi tube-amiga.
Saluda, Destiny.
¡Dory! ¿Esas gotas azules son
tus padres? ¡Se ven como tú!
Hola. Soy Bailey.
Sra. Dory, Sr. Dory.
-Por favor, llámame Jenny.
-Y yo soy Charlie.
Bueno. Tenemos que irnos.
Tenemos que detener ese camión.
Bueno, ¿qué camión?
Bailey, estado de situación.
Oh, sí, mi hermoso don.
¡Lo encontré! El camión está
en la autopista y va al sur.
Vamos. Vamos a detener
ese camión.
-Tengo que ver esto.
-Sí, ¡yo también!
Cielos, ¡esto va a estar bueno!
Pero qué-- ¡Gerald!
¿Perdiste la cabeza?
-¡No te acostumbres, Gerald!
-Broma pesada.
Bailey, me olvidé de todo.
Ponme al día.
Sí, señora.
Tus amigos siguen en el camión.
Van al norte hacia el puente.
Mira, allí hay un montón
de lindas nutrias. ¡Quiero una! ¡Ay!
¡Ay, Bailey!
¡Oh! Veo el camión. Está por ahí.
-Bueno, ¿qué haría Dory?
-No veo cómo llegar a él.
Hombre, si solo hubiera
una forma de detener el tránsito.
¡Detener el tránsito!
Todos tienen que detenerse.
La gente se detiene a mirar cosas.
Cosas que les gustan. Cosas lindas.
¡Cosas que son lindas!
Bueno, lo tengo.
-¿Qué? ¿Qué es?
-Rápido, antes que lo olvide.
Destiny, cuando el camión llegue
al puente mándame hacia allí.
Entendido.
Chicos, síganme.
Los demás, quédense aquí.
Dory.
Cariño, no nos dejes otra vez.
Tu madre tiene razón.
Debes quedarte con nosotros.
Dory, ¿qué pasa si--
Si te vas por mucho tiempo.
¿Y si te confundes
y eso te distrae? ¿Y si--
¿Los pierdo otra vez?
Sí.
Mamá, papá,
va a estar bien porque...
sé que aunque me olvide,
los puedo encontrar otra vez.
Un poco a la izquierda.
Un poco hacia el otro lado.
Bueno, ya está. ¡Ve! ¡No lo hagas!
-¡Bailey!
-Bueno ¡Ahora! ¡Hazlo!
-Es el momento para tu idea.
-Bueno. ¿Qué idea?
Bueno. ¿Qué debo hacer?
¿Qué haría Dory?
Vamos, autos, autos. Veo autos.
Las nutrias frente a los autos.
Los autos deben detenerse. ¡Para
el tráfico! ¡Fiesta de abrazos!
¡Cuidado!
¡Son tan lindas!
¡Míralas!
Debe haber una, dos...
-¿Qué pasa, papá?
-No sé cómo.
No sé cómo, pero creo
que tiene que ver con--
-¡Dory!
-Agua. Necesito agua.
¿Estás loca? ¿Cómo llegaste aquí?
¡Dory!
-Pensé que nunca te vería otra vez.
-Ay, yo tampoco.
Pero, maldición, no importa cuánto
trataba, no podía olvidarte.
Creo que extrañé demasiado
al resto de mi familia, ¿no?
-¿Somos familiares?
-Ajá.
¿Sabes lo que se siente?
Sí, sé cómo se siente.
Oigan, vamos. Fuera del camión.
Esos no son sus pescados. ¡Fuera!
-¡Oh, no! Ahí va nuestro vehículo.
-Vuelvan al agua. Vamos.
Dory, el tráfico comienza a moverse.
Déjamelo a mí. Lo tengo.
Uh-ru. Uh-ru.
¡Becky! Regresa.
¡Precisamos tu ayuda! ¡Becky!
Sígueme, Dory.
No, espera. ¡Falta Dory!
¡No, Becky, espera! Detente.
Tenemos que volver. ¡Vuelve, Becky!
Lu-lu. Uh-ru-ru.
-¡Por favor no nos comas!
-¿Dónde está Dory?
-¿Quiénes son?
-¿Jenny?
-¿Marlin?
-¿Charlie?
-¿Nemo? Muchas gracias.
-Gracias por ocuparse de Dory.
¡Dory! Todavía está en el camión.
¡Becky! ¡Trae a Dory! Uh-ru. Dor-ru.
Bueno, chica.
Creo que acá nos despedimos.
-¡No!
-¿Qué quieres decir con "No"?
Tú no irás a Cleveland.
Vendrás al océano conmigo.
¿Qué te pasa
que arruinas mis planes?
Escucha, tengo un objetivo
en la vida. ¡Uno! Y es--
Escúchame tú. ¿Qué tienen de bueno
los planes? Yo nunca tuve uno.
¿Planeé perder a mis padres? No.
¿Planeé encontrar a Marlin? No.
¿Planeamos conocernos?
Espera. ¿Lo planeamos?
-¿Ya terminas?
-Bueno, no creo que lo hiciéramos.
Eso es porque las mejores cosas
pasan por casualidad. Es la vida.
Tienes que estar conmigo en
el océano y no seguro en una caja.
-¿Puedo decir algo?
-¡No!
Una amiga mía-- Se llama Sigourney--
Una vez me dijo...
que todo lo que se necesita
son tres pasos simples:
Rescate, rehabilitación
y otra cosa más--
¡Liberación!
¡Eso es! ¿Entonces qué dices?
¡Liberación! ¡Liberación!
Iba a decir: "Bueno".
Nada bien.
-¡Oh, no! ¡Ellos se están yendo!
-¡Oh, no! ¡Dory! ¿Qué hacemos?
¡Rápido! Chicos, ¡agarren mi aleta!
Está tratando de abrir la puerta.
Está cerrada desde afuera.
Vamos, Dory. Puedes hacerlo.
¡Destiny! ¡Pared! ¡Pared!
-¡Dory, no! ¡Espera!
-¡Dory!
-Bailey, ¿hacia dónde van?
-Los perdí.
Dory, se terminó.
-No, debe haber una forma.
-Sí. ¡Hay una forma!
Dory, escúchame.
No hay salida.
Pero-- Tiene que haber una forma.
Siempre hay una.
No la hay, Dory. Te lo digo.
Esta vez no hay manera.
Bueno, ¿qué pasa con eso?
Santo cielo. Hay otra manera.
Respira profundo, chica.
¡Liberación! ¡Liberación!
-¿Qué es eso?
-¡No me importa lo que es! ¡Sácalo!
¡Pero qué--
Ahí tienen, bípedos.
Bien, Hank, tienes siete brazos--
No sé. Intenta algo.
Bueno. Aquí vamos.
-¡Oigan! Paren. ¡Esperen! ¡No!
-¡Oigan! Paren. Esperen. ¡Oh, no!
-Eso es hacer algo.
-Nos movemos. Bien hecho, Hank.
-¡Espera! ¡Vamos!
-¡Oye! ¿Qué? ¡Paren! Espera.
Escucha, no te diré cómo manejar.
Yo no sé--
No estoy en posición--
¿Pero puedes ir más rápido?
¡No! ¡No, no!
-¡Bien!
-¡Oigan! ¡Devuélvannos el camión!
No puedo ver nada.
¿Hacia dónde vamos?
Los autos van hacia la izquierda,
así que hacia la izquierda.
Calle Gilman. Avenida Ashby. Powell.
Otra vez la calle Gilman. ¡Ah!
Otra vez la calle Gilman.
¿Por cuánto tiempo más
viraremos a la izquierda?
Necesitamos saber cómo entramos,
así sabremos cómo salir.
Cuando lo averigües házmelo saber.
Lamentablemente no recuerdo
cómo entramos.
¡Oye, conozco a esos tipos!
¡Vinimos por ahí! Gira a la derecha.
¡Aquí vamos!
-¡Oye! ¡Espera!
-Oh, mi-- ¡Oye!
Estamos tan despedidos.
¡Sigue derecho! Derecho. Izquierda.
No, no. Derecha. Derecha.
-Manejas bien, Hank.
-Presta atención al camino.
Lo siento. Oh, no.
El camino se bifurca.
-¿Hacia dónde?
-Al océano. ¡Oye, un barco!
No tuve buenas experiencias
con barcos, pero--
-¿Hacia dónde?
-Los barcos van al océano. ¡Derecha!
¡Sostente!
Nos quedamos sin tiempo, chica.
¿Dónde vamos ahora?
Lo averiguaré. No lo sé, pero--
Bueno, algo se me ocurrirá y--
Gaviotas. Hank, ¡sigue esos pájaros!
El océano está a la izquierda, Hank.
Mío, mío.
Sostente. Tengo algo.
¿Son ellos? ¿Está todo bien?
Es la policía. Arrestados.
Estamos bien. ¡El océano!
Está justo adelante. ¡Písalo!
Ahora sí.
-¡Oh! ¡Oh-oh!
-¿Qué quieres decir con "Oh-oh"?
Oh, no. ¿Qué haría yo?
¿Qué haría yo?
Hank, te voy a pedir
que hagas una locura.
Acepto las locuras.
Bueno, Hank.
No hay salida. Se terminó.
¡Van a la cárcel para peces!
Espera. Oh, no.
¡Retrocede! ¡Llegando!
¡Pez!
[L]Lo que está delante de ustedes es
[L]la tercera y última parte de...
la misión de Vida Marina.
Rescate, rehabilitación
y liberación.
Ven con papá.
Soy Sigourney Weaver.
Gracias por acompañarme.
Uno, dos, tres, cuatro...
Espera. ¿Por qué estoy contando?
¿Dónde están todos?
Oh-oh, ¿me abandonaron? ¡No!
Ellos no lo harían.
Está bien. Puedo averiguarlo.
¿Qué estaba haciendo antes?
Cubría mi cara,
entonces trataba de esconderme.
Bien, ¿por qué trataba
de esconderme? ¡Espera!
Oh, Yo-- Cinco, seis, siete, ocho,
nueve, diez. Ahí voy.
¡Te encontré!
¡Te veo!
¡Ja ja! ¡Te tengo!
Bien, pequeños,
se acabó el recreo.
-Ay, hombre.
-¡Nadie me encontró!
Tráelo adentro. No me toques.
Es hora de otra lección.
¿Cuando va a volver
el Maestro Raya de su migración?
Si es listo, permanecerá lejos
lo más que pueda.
Pero hasta que venga,
soy el maestro suplente.
Bueno, chicos, ¿quién quiere
aprender sobre ecolocación?
Nadie.
Vamos, chicos.
Es algo realmente genial.
Bueno, Escamitas. Diviértete.
Lindo día para nadar, ¿no?
Sí. Adiós, mamá. Adiós, papá.
Creo que regresaremos a casa
y repasaremos la anémona.
¿Vienes, Dory?
¿Yo? Voy al borde del acantilado.
Bueno. ¿Qué? ¿Al borde
del acantilado? ¡No! ¿Es buena idea?
Sí. Pensé en disfrutar
la vista. Adiós.
La vista.
Bueno, ¡que te diviertas!
Sola. Sin perderte.
¡Oh!
Oh, no. No. No, Dory. ¡Dory!
-Hola, Marlin.
-Hola, Dory.
¿Estás bien? Pareces preocupado.
No. Estoy bien.
Así luzco siempre.
¿Qué?
Bueno, solo--
Lo hiciste.
-¡Sí!
-Lo hiciste, Escamitas.
-¿Qué hice?
Cariño, seguiste las ostras
todo el camino a casa.
¡Oh, mi Dios! ¿Lo hice? ¿Sola?
-Sí.
-¿Sabes lo que significa?
Significa que puedes hacer
todo lo que te propongas, Dory.
¿Sí?
Mamá, ¿puedo jugar con ellos?
-Sí.
-¡Claro! Ve con ellos, Escamitas.
Sí. Lo logré.
Es una vista magnífica.
Sí.
Inolvidable.
fin
¡Vete, vete, vete!
Vamos. Rueden, rueden. Eso es.
¡Apúrense! Eso es. ¡Rueden!
Estoy detrás tuyo.
¡Tú puedes! Solo un poco más lejos.
¡Eso es!
¡Voy a vomitar en serio!
-¡Voilà!
-Bueno, muchachos, buen trabajo.
Mira, Flo, ¡lo logramos!
Ya no tendremos más problemas.
No respetan la vida oceánica.
¿Y ahora qué?